Luân xa thứ sáu này được tạo ra trong con người
khi họ bắt đầu suy nghĩ.
Suy nghĩ là ngôn ngữ được diễn đạt.
Nếu chúng ta không có ngôn ngữ, chúng ta không thể suy nghĩ.
Nhưng điều đó không có nghĩa là không có ý nghĩ nào đến với chúng ta.
Nếu chúng ta không thể diễn đạt nó,
điều đó không có nghĩa là không có quá trình tư duy nào đang hoạt động trong chúng ta.
Nhưng ở giai đoạn vi tế đó khi những ý nghĩ đang đến với chúng ta
chúng không ở dạng ngôn ngữ,
vì vậy chúng không được truyền đạt cho chúng ta,
và đó là lý do tại sao nếu chúng ta không có ngôn ngữ
chúng ta không thể hiểu những gì mình đang suy nghĩ.
Đó là lý do tại sao các con hẳn đã thấy trẻ em không thể giao tiếp với chúng ta
những gì chúng muốn bởi vì chúng không thể nói ra những gì chúng đang muốn.
Chúng cảm thấy sự thôi thúc trong dạ dày
và chúng muốn yêu cầu, chẳng hạn như, nước hoặc thứ gì đó,
nhưng chúng không thể nói điều đó với chúng ta,
và đó là lý do tại sao chúng không thể nghĩ ra những gì chúng phải nói.
Nhưng sau đó khi các con bắt đầu suy nghĩ
và đưa nó vào ngôn ngữ,
ngôn ngữ đó được lưu trữ trong não bộ của chúng ta như được hiển thị trong hình
ở phía bên trái và cả ở phía bên phải
của phần màu vàng và đen đó, sau đó nó quay trở lại với chúng ta,
sau này dưới dạng, những sóng tư tưởng. Như thể ai đó đang nói chuyện với chúng ta.
Nhưng trước khi ngôn ngữ bắt đầu,
chúng ta có thể gọi đó là cảm hứng
hay quá trình tư duy ở giai đoạn rất sớm,
đến với chúng ta dưới những hình thức nhất định, và những hình thức đó ở dạng ánh sáng và bóng tối.
Chúng không ở dạng ngôn ngữ mà ở dạng ánh sáng và bóng tối.
Và sau khi đến với Sahaja Yoga, nếu các con đi sâu vào những suy nghĩ của mình
các con sẽ thấy chúng không là gì khác ngoài ánh sáng và bóng tối đang bao phủ luân xa Agya của chúng ta.
Hết cái này đến cái khác, một ánh sáng và bóng tối, giống như một ngọn hải đăng hình tròn,
chúng tạo ra một loại mô hình trong đầu chúng ta.
Bây giờ những mô hình này được chúng ta đúc kết thành ngôn ngữ ở giai đoạn rất sớm
và những thứ này đại loại được lấp đầy vào những chiếc cốc ngôn ngữ
và sau đó những chiếc cốc này được giữ lại trong não bộ
và chúng đến với chúng ta theo cách đó.
Khi chúng ta suy nghĩ, chúng ta thực sự hiểu bởi vì đó là một ngôn ngữ đến với chúng ta.
Vậy chuyện gì xảy ra với các loài động vật? Chúng có suy nghĩ hay không?
Chúng nhận được một ý nghĩ, một cảm hứng
nhưng chúng sẽ không chỉ suy nghĩ về nó.
Bây giờ, những cảm hứng này đến với chúng dưới dạng từ ngữ khi chúng bắt đầu sống cùng con người.
Vì vậy những cảm hứng này lại đi vào suy nghĩ giống như chúng ta.
Ví dụ các con đặt tên cho ai đó,
giả sử các con gọi nó là Tom, hay gì đó – các con gọi một con chó
– thì bây giờ nó biết rằng từ này có nghĩa là ‘gọi mình’.
Vì vậy nó kết nối bản thân nó với từ đó. Nhưng khi nó không có từ ngữ,
khi nó chỉ là một con vật, nó chỉ ở đó, nó không suy nghĩ.
Đó là lý do tại sao chúng rất tự nhiên còn chúng ta thì không.
Loài vật vô cùng tự nhiên. Đó là vì chúng không suy nghĩ theo cách chúng ta suy nghĩ.
Và điều này đã tạo ra vấn đề lớn nhất cho con người: làm thế nào để vượt lên trên những suy nghĩ.
Đó là một điều hơi phức tạp bởi vì
có lẽ Ta có thể thấy điều đó rất rõ ràng, cũng như các con không thể nhìn thấy ánh sáng.
Và rồi ánh sáng hình thành nên ngôn ngữ, và sau đó ngôn ngữ, theo chúng ta, trở thành những suy nghĩ của chúng ta.
Nhưng những suy nghĩ này thực sự là những định kiến áp đặt lên chúng ta
và chúng không phải là những điều được truyền cảm hứng.
Chúng không đến từ bên trong và đó là lý do tại sao chúng ta không tự nhiên.
Ví dụ nếu Ta đang ngồi đây, bây giờ Ta không thể giữ im lặng như một con người.
Ta sẽ suy nghĩ về điều gì đó. Ta sẽ nghĩ, “Mình sẽ nói gì đây?”
Rồi “Mình có nên nói điều này hay không?” “Nếu mình nói điều này, liệu có ổn hay không?”
“Liệu điều đó có đi vào đầu họ hay không?” Đủ loại suy nghĩ sẽ đến trong đầu Ta.
Rồi từ một phía Ta sẽ tự vấn bản thân. Từ phía bên kia những câu trả lời sẽ đến,
“Được rồi, hãy nói điều này và nếu nói như thế này
họ có thể cảm kích bạn. Đi theo hướng này hướng kia họ sẽ hiểu.”
Như vậy các con thấy đấy. Vì thế sự phân loại diễn ra trong não bộ chúng ta thông qua những trải nghiệm trong kiếp sống này của chúng ta.
Bất kể trải nghiệm của chúng ta trong kiếp sống này là gì
trong việc đối nhân xử thế, trong việc thu nhận kinh nghiệm từ người khác:
tất cả những điều này tạo thành định kiến trong não bộ chúng ta
và toàn bộ sự việc trở thành một quá trình suy nghĩ,
điều đến với chúng ta thông qua sự tương tác này của suy nghĩ
và hành động, hành động và suy nghĩ, điều chỉ khởi tạo những làn sóng
– cần thực hiện hành động nào, cần đưa vào suy nghĩ gì,
làm thế nào để giải quyết nó và chúng ta nghĩ rằng chúng ta đang phân tích chính mình.
Đó là một điều rất hời hợt.
Thực ra các con không phân tích bất cứ điều gì cả, các con không làm thế.
Như Ta đã nói với các con hôm nọ, các con không làm bất cứ điều gì.
Vì vậy suy nghĩ của các con không là gì khác ngoài một sự sủi bọt đang diễn ra.
Bởi vì khi, giống như ngay cả một biển cả, vốn rất sâu thẳm, rất tĩnh lặng
– khi nó chạm vào bờ, nó có một hành động và phản ứng.
Theo cùng một cách, khi các con đang nhìn vào một cái gì đó,
bởi vì sự chú tâm của các con hướng ra bên ngoài,
ngay lập tức một làn sóng suy nghĩ được tạo ra từ đó,
nó quay trở lại và đưa cho các con tất cả những hình ảnh về nó,
bất cứ điều gì các con biết về sự vật cụ thể đó
và nó quay trở lại với các con như là quá trình suy nghĩ.
Nó diễn ra mọi lúc,
và nó có thể gây phát điên đến mức chúng ta không thể dừng những suy nghĩ của mình lại: nó cứ tiếp diễn như điên vậy.
Các con không biết, các con không thể ngủ được vì những suy nghĩ cứ ập đến.
Đôi khi chúng có thể kinh hoàng, đôi khi chúng làm hài lòng, đôi khi lãng mạn,
đôi khi hoàn toàn tiêu cực, đôi khi rất tích cực.
Đôi khi các con cảm thấy “Mình phải làm điều này,” đôi khi các con cảm thấy “Mình không nên làm điều này”.
Nhưng khi các con thực sự hành động – các con không suy nghĩ.